Il était une fois une petite fille de Village, la plus jolie qu'on eût su voir ; sa mère en était folle, et sa mère-grand plus folle encore… 
Va voir comme se porte ta mère-grand, car on m'a dit qu'elle était malade, porte-lui une galette et ce petit pot de beurre. 
Le Petit Chaperon rouge partit aussitôt pour aller chez sa mère-grand, qui demeurait dans un autre Village. En passant dans un bois elle rencontra compère le loup, qui eut bien envie de la manger ; mais il n'osa, à cause de quelques Bûcherons qui étaient dans la Forêt. 
Je vais voir ma mère-grand, et lui porter une galette avec un petit pot de beurre que ma Mère lui envoie. 
Demeure-t-elle bien loin ? lui dit le loup. 
Oh ! oui, dit le Petit Chaperon rouge, c'est par-delà le moulin que vous voyez tout là-bas, là-bas, à la première maison du Village. 
Eh bien, dit le loup, je veux l'aller voir aussi ; je m'y en vais par ce chemin ici, et toi par ce chemin-là, et nous verrons qui plus tôt y sera. 
Le loup se mit à courir de toute sa force par le chemin qui était le plus court, et la petite fille s'en alla par le chemin le plus long, s'amusant à cueillir des noisettes, à courir après des papillons, et à faire des bouquets des petites fleurs qu'elle rencontrait. 
Le loup ne fut pas longtemps à arriver à la maison de la mère-grand; il heurte : Toc, toc. 
Qui est là ? 
C'est votre fille le Petit Chaperon rouge (dit le loup, en contrefaisant sa voix) qui vous apporte une galette et un petit pot de beurre que ma Mère vous envoie. 
La bonne mère-grand, qui était dans son lit à cause qu'elle se trouvait un peu mal, lui cria : Tire la chevillette, la bobinette cherra. 
Le loup tira la chevillette et la porte s'ouvrit. 
Il se jeta sur la bonne femme, et la dévora en moins de rien ; car il y avait plus de trois jours qu'il n'avait mangé. 
Ensuite il ferma la porte, et s'alla coucher dans le lit de la mère-grand, en attendant le Petit Chaperon rouge, qui quelque temps après vint heurter à la porte. 
Toc, toc. Qui est là ? 
C'est votre fille le Petit Chaperon rouge, qui vous apporte une galette et un petit pot de beurre que ma Mère vous envoie. 
Tire la chevillette, la bobinette cherra. 
Le Petit Chaperon rouge tira la chevillette, et la porte s'ouvrit. 
Mets la galette et le petit pot de beurre sur la huche, et viens te coucher avec moi. 
Le Petit Chaperon rouge se déshabilla, et alla se mettre dans le lit, où elle fut bien étonnée de voir comment sa mère-grand était faite en son déshabillé. 
Ma mère-grand, que vous avez de grands bras ? 
C'est pour mieux t'embrasser, ma fille. 
Ma mère-grand, que vous avez de grandes jambes ? 
C'est pour mieux courir, mon enfant. 
Ma mère-grand, que vous avez de grandes oreilles ? 
C'est pour mieux écouter, mon enfant. 
Ma mère-grand, que vous avez de grands yeux ? 
C'est pour mieux voir, mon enfant. 
Ma mère-grand, que vous avez de grandes dents ? 
C'est pour te manger. 
Et en disant ces mots, ce méchant loup se jeta sur le Petit Chaperon rouge, et la mangea. 

